# exams
В этом репозитории будут собраны все билеты на математический анализ и алгебру

## Как посмотреть?
1. Здесь, на самом github (он поддерживает формулы в md файлах)
2. Рекомендуемый способ просмотра и локального редактирования - Obsidian. Склонируйте этот репозиторий через git clone и откройте папку с помощью кнопки "Open folder as vault"

## Как внести свои изменения?
## Шаг 1: Форк репозитория

1. Перейдите на страницу нашего репозитория на GitHub.
2. Нажмите кнопку **Fork** в правом верхнем углу страницы. Это создаст копию репозитория в вашем аккаунте.

## Шаг 2: Клонирование форка

Склонируйте ваш форк на локальный компьютер с помощью следующей команды:

`git clone https://github.com/ваше-имя-пользователя/repo-name.git`

Замените `ваше-имя-пользователя` и `repo-name` на ваше имя пользователя и название репозитория.

## Шаг 3: Создание новой ветки

Перейдите в директорию вашего проекта и создайте новую ветку для ваших изменений:

`cd repo-name git checkout -b имя-вашей-ветки`

## Шаг 4: Внесение изменений

Теперь вы можете вносить изменения в код. Используйте ваш любимый текстовый редактор или IDE для редактирования файлов.

## Шаг 5: Добавление и коммит изменений

После внесения изменений добавьте их в индекс и создайте коммит:

`git add . git commit -m "Краткое описание ваших изменений"`

## Шаг 6: Отправка изменений на ваш форк

Теперь отправьте вашу ветку обратно в ваш форк на GitHub:

`git push origin имя-вашей-ветки`

## Шаг 7: Создание Pull Request

1. Перейдите на страницу вашего форка на GitHub.
2. Вы увидите предложение создать Pull Request для вашей новой ветки. Нажмите на кнопку **Compare & pull request**.
3. Заполните форму, описывающую ваши изменения, и отправьте Pull Request в оригинальный репозиторий.
