## [[1. Понятие множества. Действия над множествами. Законы де Моргана.]]

## [[2. Мощность множества. Декартово произведение множеств. Счётные множества. Несчётные множества. Счётность множества рациональных чисел]]

## [[3. Отображения. Инъективность. Сюръективность. Биективность. Примеры. Композиция отображений]]

## [[4. Обратное отображение. Теорема об обратном отображении.]]

## [[5. Отношения. Эквивалентность. Разбиение множества на классы эквивалентности]]
## [[6. Перестановки. Разложение перестановки в произведение независимых циклов и транспозиций]]

## [[7. Понятие группы. Пример симметрической и знакопеременной группы. Их порядки]]

## [[8. Понятие кольца. Примеры колец. Область целостности. Кольцо классов вычетов и область целостности.]]

## [[9. Свойства делимости в кольце целых чисел. Теорема о делении с остатком]]

## [[10. Наибольший общий делитель. Свойства (без алгоритма Евклида)]]

## 11. [[Алгоритм Евклида. Линейное представление наибольшего общего делителя]]

## 12. [[Взаимно простые числа. Связь НОД и НОК. Наименьшее общее кратное взаимно простых чисел]]

## [[13. Простые числа. Наименьший делитель числа. Бесконечность простых чисел]]

## [[14. Две леммы о простых числах (НОД и деление произведения)]]

## [[15. Основная теорема арифметики. Каноническое разложение наибольшего общего делителя и наименьшего общего кратного]]

## [[16. Непрерывные дроби. Вычисление подходящих дробей]]

## [[17. Сравнения. Свойства сравнений]]

## 18. [[Полная система вычетов. Кольцо классов вычетов (корректность операций)]]

## [[19. Приведенная система вычетов. Функция Эйлера. Вычисление функции Эйлера (без доказательства мультипликативности)]]

## [[20. Мультипликативность функции Эйлера]]
## [[21. Теорема Эйлера. Малая теорема Ферма]]

## 22. [[Система сравнений. Китайская теорема об остатках (без доказательства единственности решения)]]