## 1. [[Понятие множества. Действия над множествами. Законы де Моргана.]]

## 2. [[Мощность множества. Декартово произведение множеств. Счётные множества. Несчётные множества. Счётность множества рациональных чисел]]

## 3. [[Отображения. Инъективность. Сюръективность. Биективность. Примеры. Композиция отображений]]

## 4. [[Обратное отображение. Теорема об обратном отображении.]]

## 5. [[Отношения. Эквивалентность. Разбиение множества на классы эквивалентности]]
## 6. [[Перестановки. Разложение перестановки в произведение независимых циклов и транспозиций]]

## 7.  [[Понятие группы. Пример симметрической и знакопеременной группы. Их порядки]]

## 8. [[Понятие кольца. Примеры колец. Область целостности. Кольцо классов вычетов и область целостности.]]

## 9. [[Свойства делимости в кольце целых чисел. Теорема о делении с остатком]]


## 10. [[Наибольший общий делитель. Свойства (без алгоритма Евклида)]]




## 11. [[Алгоритм Евклида. Линейное представление наибольшего общего делителя]]

## 12. [[Взаимно простые числа. Связь НОД и НОК. Наименьшее общее кратное взаимно простых чисел]]

## 13. [[Простые числа. Наименьший делитель числа. Бесконечность простых чисел]]

## 14. [[Две леммы о простых числах (НОД и деление произведения)]]

## 15. [[Основная теорема арифметики. Каноническое разложение наибольшего общего делителя и наименьшего общего кратного]]

## 16. [[Непрерывные дроби. Вычисление подходящих дробей]]

## 17. [[Сравнения. Свойства сравнений]]

## 18. [[Полная система вычетов. Кольцо классов вычетов (корректность операций)]]

## 19. [[Приведенная система вычетов. Функция Эйлера. Вычисление функции Эйлера (без доказательства мультипликативности)]]

## 20. [[Мультипликативность функции Эйлера]]
Функция $F: \Bbb{N \rightarrow N}$ называется мультипликативной, если $\forall a,b \ \ (a,b)=1 F(ab)=F(a)F(b)$
#### Теорема: $φ$ мультипликативна $(a,b)=1 \ \ \ φ(ab)=φ(a)φ(b)$ 
##### **Доказательство:**
Просчитаем количество взаимно простых с ab и $\leq$ab


$$\begin{matrix}1&&2&&3&&...&&b\\b+1&&b+2&&b+3&&...&&2b\end{matrix}$$

$$ \cdots \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \cdots \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \cdots \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \cdots$$

$$(a-1)b+1\quad(a-1)b+2\quad(a-1)b+3$$

в $\forall$ строчке$:kb+r, \ k=0,...,a-1, \ 1\leqslant r\leqslant b.$ 
если $(n,ab)=1\Rightarrow (n,b)=1\Leftrightarrow (n,kb+r)=(n,r)$ 
>Если число $n$ взаимно просто с составным числом, то $n$ и взаимно простое с числами в его разложении. А значит НОД $n$ и "остатка" r равен НОД n и b умножить на что-либо плюс остаток (по свойствам сравнений).

Числа взаимно простые с b находятся в столбцах $kb+r, \ x\in\{0,\dots,a-1\}$, если (b,r)=1. Таких столбцов $=φ(b)$
Сколько чисел среди kb+r, (b,r)=1 взаимно простых с a?
k пробегает полную систему вычетов по mod a (от нуля до a-1)
По теореме (из темы классы вычетов) $(a,b)=1\Rightarrow kb+r$ тоже пробегает полную систему вычетов по mod a.
Среди них $φ(a)$ чисел взаимно простых с a. $\Rightarrow$ всего чисел взаимно простых с $b$ и с $a$ $=φ(a)φ(b)$ $\blacksquare$


Рассмотрим $k$-ю строку: $(kb+r,b)=1\Rightarrow(r,b)=1.$ Количество чисел $kb+r:(kb+r,b)=1=\varphi(b)\Rightarrow$есть $\varphi(b)$ столбцов, в которых числа $(kb+r,b)=1.$ Найдем в этих столбцах числа, взаимно-простые с $a.$ $\forall$ столбец$:xb+r,x=0,...,a-1\Rightarrow xb+r-$полная система вычетов по (mod $a) \Rightarrow$среди $\{xb+r\}$
II
чисел, взаимно-простых с $a=\varphi(a)\Rightarrow$ всего чисел, взаимно-простых с $ab=\varphi(a)\cdot\varphi(b)$


## 21. [[Теорема Эйлера. Малая теорема Ферма]]

## 22. [[Система сравнений. Китайская теорема об остатках (без доказательства единственности решения)]]