Если А - конечное множество, то мощность A - это количество элементов в нём. 
##### Обозначение. $|A|$
##### Теорема: Мощность объединения двух множеств
$|A\cup B|=|A|+|B|-|A\cap B|$
(объяснение: вычитаем дважды добавленное пересечение)

#### Декартово произведение 
Прямым или декартовым произведением множеств А и В называют множество всех упорядоченных пар (a, b), где $a\in A, b\in B$. Запись (a, b) означает, что мы заботимся о порядке элементов а, b (в отличие от записи {а,b}): пара (a,b), вообще говоря, не равна паре (b, a), если а ≠ b. Более строго, (a, b) = (a', b') тогда и только тогда, когда а=а' и b = b'.
##### Обозначение. $A\times B$

##### Примеры. 
1. $A=\{1,2\}$ B={xy}
$$A\times B=\{(1,x),(1,y),(2,x),(2,y)\}$$
2. $R\times R$
$$R\times R=\{(x,y)|x,y\in\mathbb{R}\}$$
3. $x_{1},...,x_{n}$
$$x_{1}\times x_{2}\times\dots\times x_{n}=\{(x_{1},x_{2},\dots,x_{n}),x_{i}\in X_{i},i\in{1,2,\dots,n}\}$$
#### Cчётные множества. Несчётные множества. Счётность множества рациональных чисел
###### Множества A и B называются эквивалентными, если существует биекция $f: A \rightarrow B$
##### Обозначение. $A\sim B$
###### Множество называется счётным, если оно эквивалентно N. Его мощность равна $\mathbb{ﬡ}_{0}$(алеф-нуль).
*Примеры:* 
1. ${A} \subseteq {B}: \mathbb{Z}\sim\mathbb{N}$
$$\displaylines{
\text{
0,-1,1,-2,2,-3,3} \\
\text{1 2 3 4  5 6 7 } \\
\text{(можно задать формулу)}}
$$
2. $\mathbb{Q}_{\geq_{0}}\sim \mathbb{N}$
$$ \displaylines{
\frac{p}{q} \ \ \ \ \ h=p+q \ \ \ \ \ p,q\in \mathbb{N} }
$$

| h   |               |               |                |                |     |
| --- | ------------- | ------------- | -------------- | -------------- | --- |
| 1   | $\frac{0}{1}$ |               |                |                |     |
| 2   | $\frac{1}{1}$ |               |                |                |     |
| 3   | $\frac{1}{2}$ | $\frac{2}{1}$ | $-\frac{1}{2}$ | $-\frac{2}{1}$ |     |
| 4   | ...           |               |                |                |     |

3. $\mathbb{Q}\sim \mathbb{N}$
 $$\displaylines{
h=|p|+q \ \ \ \ \ (\text{дробь несократимая})}
$$
##### Мощность множества $|\mathbb{R}|={\displaystyle \zeta }$ (дзета) называется континуум.

###### На рассуждение:
Парадокс гранд-отеля (гостиница с беск. номерами; приезжает беск. много новых гостей; беск. много отелей с беск. кол-вом номеров и все номера заняты)
 $\exists ? \text{ мн-во X } {\displaystyle \zeta}>|x|>\mathbb{ﬡ}_{0}$ 

