Группой называется некоторое множество G, на котором определена бинарная
операция: $∀x, y ∈ G \text{ определено } xy ∈ G$. При этом выполняются следующие аксиомы:
1. $∀x, y, z ∈ G → (xy)z = x(yz)$  - ассоциативность.
2. $∀x ∈ G → ∃e ∈ G : xe = ex = x$ - существование нейтрального элемента
3. $∀x ∈ G → ∃x^{-1}∈ G: \ xx^{−1} = x^{-1}x=e$ - существование обратного элемента
==Замечание:== Если $\forall x,y\in G \ \ xy=yx$, то G - коммутативная (абелева) группа
##### Теорема: $S_n$ - группа 
> без доказательства (все аксиомы группы выполняются)

###### Симметричная группа $S_n$ - группа всех перестановок заданного множества X относительно операции композиции. 
*Примеры:*
1. $S_{3}=\{e,(12),(13),(23),(123),(132)\}$
2. $S_{4}=\{e,(ij),(ijk),(ij)(kl),(ijkl)\}$

 Пусть $\sigma=\tau_{1}\tau_{2}\dots\tau_{k}, \text{ где } \tau_{i}$ - транспозиция. Тогда знак (четность) перестановки определяется как $sign( \sigma )=\upvarepsilon_{0} = (-1)^k​$

**Если ε = +1, то перестановка называется чётной
Если ε = -1, то перестановка называется нечётной.**
###### $A_{n}$ = {чётные перестановки в $S_{n}$} - знакопеременная группа
*Примеры:*
1.  id=e - тожд. перестановка - чётная
2. $\begin{pmatrix} i&j \\ j&i\end{pmatrix}$ - нечётная
3. $A_{3}=\{e,(123),(132)\}$
4. $A_{4}=\{e,(ijk),(ij)(kl)\}$
>$(ijkl)=(ij)(ik)(il)$ - нечётная
##### Теорема: $\sigma \in S_{n}$
1. $\upvarepsilon_{0}$ не зависит от способа разложения  $\sigma$ в транспозиции $\tau_{i}$
2. $\upvarepsilon_{\sigma_{1}\sigma_{2}}=\upvarepsilon_{\sigma_{1}}\upvarepsilon_{\sigma_{2}}, \ \ \ \sigma_{1}\sigma_{2}\in S_{n}$
###### **Доказательство:** // на паре было без доказательства
1. $\sigma=\tau_{1}\tau_{2}...\tau_{k}=\tau_{1}^{\prime}\tau_{2}^{\prime}...\tau_{s}^{\prime},\text{где} \ \tau_{i},\tau_{j}^{\prime}\ -$ транспозиции.
	$\Rightarrow\tau_{1}\tau_{2}...\tau_{k}\tau_{s}^{\prime}=\tau_{1}^{\prime}\tau_{2}^{\prime}...\tau_{s-1}^{\prime}\Rightarrow\tau_{1}\tau_{2}...\tau_{k}\tau_{s}^{\prime}\tau_{s-1}^{\prime}=\tau_{1}^{\prime}\tau_{2}^{\prime}...\tau_{s-2}^{\prime}\Rightarrow e=\tau_{1}\tau_{2}...\tau_{k}\tau_{s}^{\prime}...\tau_{1}^{\prime}.$
	$\text{Если }k,s$ одной четности $\Rightarrow e$ раскладывается в четное число транспозиций
	$k,s$ разной четности $\Rightarrow e$ раскладывается в нечетное число транспозиций.
	Докажем, что $e$ не может быть разложена в нечётное число транспозиций. Найдем транспозицию, содержащую $i$ и будем двигать её влево
	$e=\tau_1\tau_2...(ij)...$
	Cмотрим транспозицию слева от $(ij):$
	$$(ij)(ij)=e\Rightarrow $$
	число транспозиций уменьшилось на 2
	$$\displaylines{(ik)(ij)=(ij)(jk)\\
(jk)(ij)=(ik)(jk)\\
(kl)(ij)=(ij)(kl)
}$$
	$\Rightarrow$ ecли не будет пункта $1\Rightarrow e=(it)...$
	$e(i)=i.$ Однако правая часть $i\to t$, что невозможно. $\Rightarrow$ обязательно будет $1\Rightarrow$ число
	транспозиций уменьшится на 2
	Было $k+s$ транспозиций. $k+s-2,k+s-4,...=0\Rightarrow k+s$- чётное
2. $\varepsilon _{\sigma }\varepsilon _{\tau }= \varepsilon _{\sigma \tau }$
	$\begin{array}{l}\sigma=\tau_1...\tau_k,\tau=\tau_1^{\prime}...\tau_s^{\prime}\\\varepsilon_\sigma\varepsilon=(-1)^k\cdot(-1)^s=(-1)^{k+s}\end{array}$
	$\varepsilon_{\sigma\tau}=(-1)^{k+s}$

#### Порядки симметрической и знакопеременной группы:
<u>Порядок группы - количество элементов в группе.</u>
/*/ доказательств на паре не было*
1. $|S_{n}|=n!$
	Интуитивно думаю понятно: берем сначала первый элемент, фиксируем его значение — это можно сделать $n$ способами. Берем второй элемент, фиксируем его значение — здесь уже $n-1$ способов, так как мы зафиксировали какой-то значение у первого элемента. И так далее получаем $n!$ способов.

	_Можно доказать по индукции:_
	База: $n=1, ~n!= 1$ — верно.
	Переход: пусть верно для $n$ (то есть для $S_n$). Докажем для $n+1$ . Первый элемент можно выбрать $n+1$ способами, а потом к нему приписать оставшиеся $n$ элементов. Поэтому получаем, что $|S_{n+1}| = n!*(n+1) = (n+1)!$ $\blacksquare$
2. $|A_{n}|=|\overline{A_n}|=\frac{n!}{2}$
	Пусть $\tau=(ij),\sigma\in A_n,\varphi:A_n\to\overline{A_n},\varphi(\sigma)=\tau\sigma\in\overline{A_n}$
	${\text{Инъективность: }\sigma_1}\neq\sigma_2\in A_n,\varphi(\sigma_1)=\tau\sigma_1,\varphi(\sigma_2)=\tau\sigma_2$
	$\text{Если }\tau\sigma_{1}=\tau\sigma_{2}\Rightarrow\sigma_{1}=\sigma_{2}-\operatorname*{противоречие}$
	Cюръективность: Пусть $\rho\in\overline{A_n}\Rightarrow\tau\rho\in A_n\Rightarrow\varphi(\tau\rho)=\tau(\tau\rho)=\rho\Rightarrow\varphi$ - биективно $\Rightarrow|A_n|=$ $|\overline{A_n}|$ $\blacksquare$