
### Уравнение плоскости в трёхмерном пространстве может быть записано в следующем виде:

### Ax+By+Cz+D=0

### Доказательство: 
**Плоскость**: ${r| ∃ u,v:u*l_1+v*l_2=r-r_0}$  
### 1. **Параметрическое уравнение плоскости:**
$\begin{equation*} \begin{cases} x = x_0 + ux l_{1x} + vx l_{2x} \\ y = y_0 + uyl_{1y} + vyl_{2y} \\z = z_0 + uzl_{1z} + vzl_{2z}. \end{cases} \end{equation*}$

### 2.
$\Leftrightarrow (l_1 l_2 r-r_o) = 0$
$\Leftrightarrow \left( \begin{matrix} x - x_0 & xl_1 & xl_2 \\ y - y_0 & yl_1 & yl_2 \\ z - z_0 & zl_1 & zl_2 \end{matrix} \right) = 0$

### 3. Уравнение плоскости через 3 точки.
 $\begin{equation*} \begin{cases} xl_i = x_i -x_0 \\ yl_i = y_i -y_0 \\zl_i = z_i -z_0 \end{cases} \end{equation*}$ $\left( \begin{matrix} x - x_1 & y-y_1 & z-z_1 \\ x_2-x_1 & y_2-y_1 & z_2-z_1 \\ x_3 - x_1 & y_3-y_1 & z_3-z_1 \end{matrix} \right) = 0$

### 3. Уравнение плоскости через 3 точки.

$$
(l_1, l_2, x_0) = (l_1, l_2, x_0) = \left( n \frac{(x_0 - x_1)}{n} \right)
$$

### 4. 
$(l_1 l_2 r-r_0)=(l_1*l_2)(r-r_0)=n(r-r_o)=o$
$(n (r - r_0 = 0)$ - нормальное уравнение
$(x-x_0)A+(y-y_0)B+(z-z_0)C=0$ 
$Ax+By+Cz+D$

### 5.
$|n|=1$
$\cos^2\phi+\cos^2\psi+\cos^2\theta=1$
$(x-x_0)\cos\phi+(y-y_0)\cos\psi+(z-z_0)\cos\theta=0$ 
### *Теорема. Расстояние от точки до плоскости.*
$Ax+By+Cz+D=0$, а $(x_0;y_0)~-~$произвольная точка.
Тогда расстояние от точки до плоскости можно найти по формуле:
$\rho=\dfrac{\Big|Ax_0+By_0+Cz_0+D\Big|}{\sqrt{A^2+B^2+C^2}}$

### Доказательство:
Пусть $\alpha~-~$плоскость, а $M~(x_0;y_0;z_0)~-~$точка.
$\overline{n}~(A;B;C)~-~$вектор нормали к плоскости.
$M+\lambda\overline{n}\in\alpha\Rightarrow\rho(\alpha,M)=|\lambda|*|\overline{n}|$
$M+\lambda\overline{n}=(x_0+\lambda A;y_0+\lambda B;z_0+\lambda C)$.
$A(x_0+\lambda A)+B(y_0+\lambda B)+C(z_0+\lambda C)+D=0$
$Ax_0+By_0+Cz_0+D+\lambda A^2 + \lambda B^2 + \lambda C^2=0$
Тогда $\lambda=\dfrac{Ax_0+By_0+Cz_0+D}{A^2+B^2+C^2}$.
Значит $\rho=|\lambda|*|\overline{n}|=\dfrac{\Big|Ax_0+By_0+Cz_0+D\Big|}{A^2+B^2+C^2}*\sqrt{A^2+B^2+C^2}~~\scriptsize\blacksquare$


###### 
Студент решил подработать. Товарищи посоветовали ему устроиться ночным сторожем или дворником. Он пошел в одно место, там места заняты, пошел в другое - то же. Пришел в зоопарк, но там ему сказали, что и сторож и дворник есть и предложили: - У нас недавно подохла обезьяна. Вы бы могли ее заменить. - Не знаю, смогу ли, - сомневается студент. - А вы спортом занимались? - Занимался. - Шкура у нас есть и платить будем больше, чем сторожу или дворнику. Ну, студент согласился. Вот, сидит он в клетке, лазает, рожи посетителям строит, на кольцах крутится, посетители довольны. Вечером, когда посетителей уже стало мало, он спрыгнул на пол, но неудачно, и провалился в клетку, стоявшую под той, в которой он находился. Видит, прямо на него идет медведь. Ну, студент думает: "Зря я согласился. Даже за такие деньги". А медведь подходит и говорит человеческим голосом: - Привет! Ты с какого факультета?
