## С коллоквиума:
[[1. Понятие множества. Действия над множествами. Законы де Моргана.]]
[[2. Мощность множества. Декартово произведение множеств. Счётные множества. Несчётные множества. Счётность множества рациональных чисел]]
[[3. Отображения. Инъективность. Сюръективность. Биективность. Примеры. Композиция отображений]]
[[4. Обратное отображение. Теорема об обратном отображении.]]
[[5. Отношения. Эквивалентность. Разбиение множества на классы эквивалентности]]
[[6. Перестановки. Разложение перестановки в произведение независимых циклов и транспозиций]]
[[7. Понятие группы. Пример симметрической и знакопеременной группы. Их порядки]]
[[8. Понятие кольца. Примеры колец. Область целостности. Кольцо классов вычетов и область целостности.]]
[[9. Свойства делимости в кольце целых чисел. Теорема о делении с остатком]]
[[10. Наибольший общий делитель. Свойства (без алгоритма Евклида)]]
[[11. Алгоритм Евклида. Линейное представление наибольшего общего делителя]]
[[12. Взаимно простые числа. Связь НОД и НОК. Наименьшее общее кратное взаимно простых чисел]]
[[13. Простые числа. Наименьший делитель числа. Бесконечность простых чисел]]
[[14. Две леммы о простых числах (НОД и деление произведения)]]
[[15. Основная теорема арифметики. Каноническое разложение наибольшего общего делителя и наименьшего общего кратного]]
[[16. Непрерывные дроби. Вычисление подходящих дробей]]
[[17. Сравнения. Свойства сравнений]]
[[18. Полная система вычетов. Кольцо классов вычетов (корректность операций)]]
[[19. Приведенная система вычетов. Функция Эйлера. Вычисление функции Эйлера (без доказательства мультипликативности)]]
[[20. Мультипликативность функции Эйлера]]
[[21. Теорема Эйлера. Малая теорема Ферма]]
[[22. Система сравнений. Китайская теорема об остатках (без доказательства единственности решения)]]

## На экзамен
[[1. Построение поля комплексных чисел. Алгебраическая форма записи.]]
[[2. Геометрическое изображение комплексных чисел. Тригонометрическая форма записи.]]
[[3. Модуль комплексного числа. Неравенство треугольника.]]
[[4. Умножение и деление комплексных чисел в тригонометрической форме. Формула Муавра.]]
[[5. Извлечение корня из комплексных чисел. Изображение корней из единицы.]]
[[6. Корни из единицы. Свойства. Группа корней из единицы.]]
[[7. Построение кольца многочленов над коммутативным кольцом.]]
[[8. Делимость в кольце многочленов над областью целостности.]]
[[9. Теорема Безу. Теорема о числе корней многочлена.]]
[[10. Неприводимые многочлены. Свойства.]]
[[11. Факториальность кольца многочленов.]]
[[12. Поля. Алгебраически замкнутое поле. Примеры. Изоморфизм полей. Автоморфизмы поля рациональных чисел, комплексных чисел.]]
[[13. Алгебраическая замкнутость поля комплексных чисел (без доказательства). Каноническое разложение многочленов над полем С]]
[[14. Каноническое разложение многочленов над полем вещественных чисел.]]
[[15. Производная многочлена. Свойства.]]
[[16. Критерий кратности корня.]]
[[17. Характеристика поля. Отделение кратных корней.]]
[[18. Интерполяционный многочлен Лагранжа.]]
[[19. Интерполяционный многочлен Ньютона.]]
[[20. Построение поля частных.]]
[[21. Поле дробно-рациональных функций. Правильные и неправильные дроби. Выделение целой части.]]
[[22. Разложение правильной дроби на простейшие.]]
[[23. Матрицы и действия над ними.]]
[[24. Инверсии. Определение знака перестановки через число инверсий.]]
[[25. Понятие определителя. Определитель транспонированной матрицы.]]
[[26. Свойства определителя (кроме первого).]]
[[27. Разложение определителя по строке (столбцу).]]
[[28. Определитель ступенчатой матрицы, определитель произведения матриц.]]
[[29. Элементарные преобразования, определитель Вандермонда.]]
[[30. Обратная матрица.]]
[[31. Формулы Крамера.]]
[[32. Векторное пространство, следствия из аксиом, примеры.]]
[[33. Линейная зависимость и независимость векторов, свойства.]]
[[34. Лемма о линейно зависимых векторах.]]
[[35. Теорема о связи количества линейно независимых векторов и порождающих.]]
[[36. Понятие базиса и размерности, примеры, единственность разложения по базису.]]
[[37. Теорема о существовании базиса.]]
[[38. Три определения базиса.]]