### **Определение**
Корни из 1, как они обозначаются и записываются?
$\varepsilon_k = \cos(\frac{2\pi*k}{n})+i*\sin(\frac{2\pi*k}{n}), k ={0,1,2,...,n-1}$
Корни $\varepsilon_k$ образуют правильный n угольник на комплексной плоскости.
### **Свойства:**
1)  Если $a,b$ - корни из 1, то $a*b$ тоже корень из 1.
**Д-во:**
Если $a,b$ - корни из 1, то $a^n=1,b^n=1$
Пусть $c^n = (a*b)^n$,тогда $c^n = a^n*b^n$
$a^n=1,b^n=1 \rightarrow c^n=1$
Доказано!
2) $a$ - корень из 1,$a^{-1}$(обратный эл-т) - тоже корень из 1.
**Д-во:**
$a^n=1$, проверим $a^{n^{-1}}$
$a^n=1 \rightarrow a^{n^{-1}}= 1^{-1}$
Обратный элемент к 1 = 1.
Получается $a^{n^{-1}}$ тоже корень из 1.
3) $U(n) = \{z \in \mathbb{C},z^n=1 \}$ - коммутативная группа, $a*b=b*a$
4) $U(n) = \{\varepsilon^1,\varepsilon^2,...,\varepsilon^{n}\}$ - циклическая группа, ведь она порождена элементом $\varepsilon$ в разных степенях. ($\varepsilon^{n}=1$)
### **Первообразные корни**
**Я точно не знаю, нужно ли это учить, но лучше запишу. Повторюсь, не уверен, что это надо расписывать на экзамене.**
Определение: Первообразные корни из 1-цы в степени n наз-ся $\varepsilon:\varepsilon^n=1, \varepsilon^m\neq 1\ \forall 0<m<n$
Условие первообразного корня: Это такой корень $\varepsilon_{k}$ из 1 степени n, что $(k,n)=1$
Получается, корень является первообразным, если  $\varepsilon^k$ при $k=0,1..n-1$ генерирует все различные корни n-степени из 1.
Докажем условие первообразного корня.
**В одну сторону:**
Предположим, что $(k,n)=d,k=k_1*d,n=n_1*d$
Тогда:
$\varepsilon_k = \cos(\frac{2\pi*k_1}{n_1})+i*\sin(\frac{2\pi*k_1}{n_1})$
Но $n_1<n$, получается, $\varepsilon_k = \cos(\frac{2\pi*k_1}{n_1})+i*\sin(\frac{2\pi*k_1}{n_1})$ не "генерирует" абсолютно все различные корни n-степени, ведь $n_1<n$.
**Противоречие, onii-chan**

**В другую сторону:**
$\varepsilon_{k}$ - первообразный корень. Пусть $\exists 0<m<n:\varepsilon^m_k=1$
Тогда: $\frac{2*\pi*k*m}{n} = 2*\pi*S$
Это справедливо, т.к, по условию, $\varepsilon^m_k=1$. Тогда $n|k*m$(чтобы выполнялось предыдущее условие), но $(k,n)=1$. 
**Противоречие, onii-chan**
### Группа корней из 1
1) $U(n)$ - мультипликативная коммутативная группа. Это следует из того, что $\forall z_1,z_2 \in U(n): z_1*z_2 \in U(n)$. Это было доказано выше.
2) $U(n)$ - циклическая группа. Т.к она порождена элементом $\varepsilon$ в разных степенях.
3) $U(n)$ изоморфна группе $Z_n$
**Д-во:**
$Z_n \rightarrow U(n)$,$\alpha:k \rightarrow \varepsilon^k$
$\overline{k} \ne \overline{l} \rightarrow \varepsilon^k \neq \varepsilon^l$ (если же $\varepsilon^k = \varepsilon^l \Leftrightarrow \varepsilon^{k-l}=1$, т.е. $k -l \equiv 0 (n)$)
$\alpha$ - биекция
$\alpha(\overline{k}+\overline{l}) = \varepsilon^{k+l}$
$\alpha(\overline{k})*\alpha(\overline{l}) = \varepsilon^k*\varepsilon^l$
Из последних двух фактов следует:
$\alpha(\overline{k}+\overline{l})=\alpha(\overline{k})*\alpha(\overline{l})$