[[1. Множество, разбиение, принцип мат. индукции, мощность подмножества всех подмножеств, прямое произведение|1. Множества, способы задания и операции над ними. Разбиение множеств. Произведение разбиений, теорема о его существовании. Принцип математической индукции. Мощность множества всех подмножеств. Прямое произведение множеств.]]
[[2. Бинарные отношения, их свойства бинарных отношений. Отношение порядка. Частичный и линейный порядки, отношение строгого порядка]]
[[3. Топологическая сортировка. Минимальные и максимальные элементы. Теорема о существовании топологической сортировки]]
[[4. Расписание, длина и высота расписания. Цепи и критические пути. Теорема о существовании кратчайшего расписания.]]
[[5. Антицепи. Теорема о существовании разбиения на антицепи.]]
[[6. Задача о построении наибольшей возрастающей подпоследовательности]]
[[7. Теорема Дилуорса (первое доказательство).]]
[[8. Комбинаторное доказательство. Перестановки, размещения и сочетания. Факториальная система счисления.]]
[[9. Способы нумерации перестановок и перечисления. Биномиальные и мультиномиальные коэффициенты и их свойства.]]
[[10. Формула включений-исключений.]]
[[11. Числа Белла и Стирлинга.]]
[[12. Парадокс Монти Холла. Эксперимент, исход, событие, вероятность. Условная вероятность]]
[[13. Закон полной вероятности. Формула Байеса. Дискретная случайная величина, арифметические операции над случайными величинами.]]
[[14. Математическое ожидание и дисперсия дискретной случайной величины, их свойства. Схема Бернулли.]]
[[15. Датчик случайных чисел, псевдослучайные числа. Моделирование дискретного распределения (табличный метод).]]
[[16. Метод Уолкера моделирования дискретного распределения]]
[[17. Моделирование дискретной случайной величины с помощью последовательности случайных бит.]]
